    link para download do flowgorithm: http://www.flowgorithm.org/download/
    link para download do portugol: http://lite.acad.univali.br/portugol/

    O que é o portugol?
    É uma pseudo-linguagem algorítmica muito utilizada na descrição de algoritmos, destaca-se 
  pelo uso de comandos em português, o que facilita o aprendizado da lógica de programação, habituando
  o iniciante com o formalismo de programação.

    O que é lógica de programação?
    É a técnica de encadear pensamentos para atingir determinado objetivo. Estes pensamentos, podem ser 
  descritos como uma seqüência de instruções, que devem ser seguidas para se cumprir uma determinada 
  tarefa. Seqüência Lógica são passos executados até atingir um objetivo ou solução de um problema.

    O que é algoritmo?
    sequência finita de regras, raciocínios ou operações que, aplicada a um número finito de dados, permite
  solucionar classes semelhantes de problemas.

